---
title: 毕业答辩以及新主题
s: dissertation-and-new-theme
date: 2017-05-14 23:12:05
tags:
    - Blog
    - Programming
    - Theme
---
好久没有更新了，主要的原因可能是最近比较忙吧。基本上每天的睡眠时间都在 6 小时左右，有时候甚至会天亮才躺倒床上，即便是现在是夏天，天亮的比较早。但总归来说还是好困好困啊 =v=

直到昨天过后才算是稍微闲了一点，完成了毕业答辩。虽然看上去如此，其实这也是毕业带来的各种麻烦的开始，希望自己能够顺利的毕业 QwQ，这可是最基础要做的事情呐。
<!--more-->
其实对于昨天的答辩，我感觉蛮失望的。本科的所谓的毕业答辩并没有什么好玩的地方，无聊透顶。我准备的好好的 slides 被那个电脑不知名版本的 wps 把格式毁的一塌糊涂，本身做的东西是个偏向于基础服务的东西。结果答辩老师非想从 slides 里看出什么截图… 难道我要把接口的 http 请求包截图放进去？还是截代码的图... 有点晕。我问这些我都可以语言叙述，结果还不让我说，有点烦躁。所谓答辩完全一种走过场的样子，有点心疼我在论文上花费的那么多时间。感觉当真不如学其他人在淘宝上几百元去买一份，反正代码什么的我都能看懂，简单看一下就能去答辩了。

不知道为什么答辩老师会用一种 ”*你不会要一直当程序员*“，”*你难道以后想天天背着包上下班，日复一日的过下去“* ，”*你要怎么怎么学会巴结你的老板，学会表现自己*“ 的姿态来教导我们，让人感觉心里很凉。我不知道别人是怎么想的，但是我学这个完全是因为自己的爱好，我觉得就算是我老了，我还是会喜欢它。我愿意为了自己的兴趣忘记天黑天亮，花费自己绝大部分的时间在其中，也不会愿意带上虚伪的面具去讨好别人，趋炎附势，做一些样子以获得个人的利益。我只是我自己，也许我无力与其抵抗，但我至少可以敬而远之。这大概也是挺喜欢前公司的原因：**我们都不喜欢虚伪的人**。

大概到了真正毕业之后我和这些人就不会怎么联系了吧。这应该也是我没什么朋友的原因。反正我也就是这样，不想改也不会改。我就是我，没什么值得细说的。

------

另外就是我又一次换主题啦，哈哈哈哈（智障脸

说实话最近换了好多次啊。刚开始大概是去年 11 月 21 日的时候，开了 IssueBlog 这个坑，当时是用 Vue 全家桶做的前端，文章的数据通过 GitHub Developer API 访问的 issues 的数据作为 Posts，用多说作为留言板，做了一个很简单的 material design 风格的设计（和 Google 那些 MD 风格的文档页面差不多），后来还被某学长仿了，有点想笑 2333。

应该是在去年 12 月 8 日之后吧，当时和同事去了 Google Developer Day，当时感觉 Angular 2 似乎挺好玩的，想用它把博客重新写一遍（有一部分原因是因为自带一个 MD 控件框架，应该比原来 Vue 用的 Design 靠谱一点），后来因为种种原因（懒），创建了 branch 后一直搁置着，索性就给删除了。

寒假的时候，在家闲得慌，给 Vue 版的加上了生成纯静态 SPA 的功能，不依赖 GitHub 的 API （因为 GitHub 的 API 给没有 authorize 的用户的 limit 太厉害了），动不动就超过限制了。

大概一个月前，被一个朋友安利了 preact，当时觉得：*哇，好厉害啊，这么小*。于是乎用它实现了自己 Blog 的 preact 版本，用了一个很简洁但是挺 cool 的主题 solarzed light 的配色。后来感觉 preact 也只是 just so so… 用了 preact 的全家桶 `preact`,`preact-compat`,`preact-router`，试了试用 es6(babel) 和 Typescript 来写，用 wepack / rollup 来做 bundle，还学着写了一波 `Obserable`注入 `Component` 的邪教。后来也没有特别的感觉...

有点坑的是多说自己要关了。于是又给之前的 Vue 版魔改了一遍，加上了一个 koa 做的 server，提供一个 OAuth2.0 接口，辅助使用 GitHub 账号来登录，然后就可以在前端直接让 subscribers 通过回复 issue 来留言了...阿拉，感觉整个世界还真的是巧，写完没过几天就看到 v2ex 上有人做了一个同样使用 issue comments 做留言的框架（工具）。不过还是不如本纯正的 IssueBlog，那个实现还要 writer 自己创建 issue 和 post 的对应关系，有点坑啊… 另外感觉把 client_secret 暴露在客户端也是一件很坑的事情。

阿拉，不知道哪天的时候我心血来潮想换成 hexo 了。大概是突然懒了，想少折腾一点（托管在别的东西上面即使时好久时间没有去管理，一样能够正常的运行，在自己的 vps 上就不那么稳定了，乱折腾弄坏了还得修半天）。刚开始的时候就像之前文章里说的那样放在了 GitLab 上面。但是放在 GitLab 上访问的速度真的好慢啊，最坑爹的是使用 GitLab 自己的 build runner 要 schedule 好久好久... 如果要换成用自己的服务器做 test runner 那就又拐了回去。所以说就又换回到了 GitHub 上。现在的情况是 source 又 GitHub Pages 和 一个阿里云学生机组成主备。GitHub 上用的 travis-ci 自动构建，阿里云上用的  daocloud 的服务自动构建部署 docker image…配上 QCloud 送的 CDN 流量...还是比较靠谱的 hhh

前段时间用的 hexo 主题是仿 vue 官网的 `hexo-theme-apollo`，之前看别人用这个的时候感觉好漂亮啊，自己再去用的时候就感觉特别蛋疼。那样的布局让人想不好添加新的东西应该放在什么位置，过窄的主轴也不太适合大屏幕的情况。

昨天下午在群里看到有个人用的主题，感觉还是挺喜欢的，虽然有现成的 hexo 移植版，但我就喜欢自己写。于是就晚上熬夜（修仙）把它的布局按照自己的想法写了出来，总体来说实现的应该还是不错的。有点坑的情况时我当时考虑着左边不用个人感觉有点丑的 `display: fixed`的实现方式，而换成只在 `article-list` 里滚动。结果发现...这样写在 mac 下看还不错，但是在手机上滚动起来好卡啊 =.=，大概是缺少经验吧，虽然都知道 how to do it, 但是对于 the better way 却了解甚少 ORZ

还是要多学多写才是啊 QwQ
